Hej och återigen välkomna till CAD - Ritteknikdelen i ML1302.

Inför varje föreläsning i kursen förväntas ni gått igenom de material som listas i modulerna nedan på modulsidan. Föreläsningarna kommer att dels vara klassiska föreläsningar men också vara en möjlighet för er att ställa frågor på innehållet. Det innebär att desto mer aktiva ni är, desto mer kommer ni få ut av föreläsningarna.

Förberedelser inför kursstart
Under denna kurs kommer ni lära er att hantera ett CAD-verktyg med stor tyngd på varför ni utför saker, vilka krav som ställs på er för att skapa robusta och flexibla modeller samt hur ritningar ska formas i enlighet med svensk standard. Inget av detta är enkelt och "parametrisk CAD" är inte ett leksaksverktyg. Var beredda på att det handlar väldigt lite om "knapptryckningar" och väldigt mycket om varför ni utför saker samt hur ni motiverar det.

För att ni ska kunna få ut så mycket som möjligt av kursen bör ni förbereda er genom att se till att ni är införstådda med följande begrepp:

Datorns fysiska uppbyggnad(Processor, RAM-minne, hårddisk, grafikkort m.m)
Intro teori fysisk uppbyggnad (Links to an external site.)Links to an external site.

En dators operativsystem, konfigurering av programvara samt filhantering som komprimering och hantering av filändelser. (Windows)
Intro teori mjukvara (Links to an external site.)Links to an external site.


CAD-verktyget ni kommer att lära er heter Creo.

Följ nedan instruktioner steg för steg. Se det som en checklista innan ni startar Creo första gången.

Använd Google Chrome för att kunna se klippen. Ikonen för Chrome ser ut såhär. Chrome Icon

För videoklippen kan ni behöva logga in. Skriv då KTH i den rutan där provider efterfrågas. Logga sedan in med ert KTH-id och godkänn användning.

Introduktion 


Skapa mappen creo3cad i er hemkatalog, H:
Observera att 2 ska bytas mot 3 då vi numera kör Creo 3.0



Ladda ner några egna grundinställningar
Rekommenderade grundinställningar (Under arbete)

Säkerställ att Creo startar i er nyskapade creo3cad mapp.
Skapa en genväg med rätt inställningar



Ladda ner kurslitteraturens filer
De filer som används under Block 1 i samband med eget arbete i "CAD & Produktutveckling DEL 1" hämtas här:         Övningsfiler

"Zippa upp/Extrahera" dom som i videon tidigare någonstans under ert H: Där ni finner det lämpligt.

Starta Creo och se till att alla konfigurationsfiler laddats
Det görs genom att ...



Säkerställ att ni har satt en arbetsfolder (Working Directory)
Måste alltid utföras varje gång Creo startas eller rom ni byter projekt att arbeta på till något som är sparat i en annan mapp. (Se kurslitteratur)

Genomgång av de exempelinställningar som gjorts.
Här kommer det i mån av tid presenteras en kort intro till de inställningar som ni fått.

Ex på inställning som kan tänkas göras
Här kommer i mån av tid exempel på hur en ändring kan justeras eller läggas till.

Var börjar jag i kurslitteraturen?
Läs först teorin för kapitel 1-4.

Gör sedan alla övningar till dessa kapitel.
