Hej!

Använd denna sida tills vidare för frågor eller feedback som kan hjälpa alla.

Redigera gärna sidan genom att kopiera denna mall och lägg den längst ner på sidan. Om ni inte har behov att bifoga bilder så går det lika bra att kommentera nedan.

Fråga1:
Exempeltext. Bla, bla, bla

Namn på frågeställare för feedback (Behövs ej)

Fråga 2:
"Om någon information inte är konsekvent. Meddela det så åtgärdas det snarast.":
Det framgår av den schematiska bilden över kursen som finns på kurshemsidan att inför introföreläsningen skall man läsa kurs-PM.
Vidare under "Genomförande -> Block 1" på kurshemsidan står att läsanvisningar för introföreläsningen är kurs-PM och kapitel 1 till 2 i boken. Är det tänkt att man skall ta till sig läsanvisningarna som anges under "Genomförande" innan man kommer till respektive föreläsning eller är tanken att man skall studera detta efter föreläsningen?

Svar:
Min tanke är att ni innan föreläsningarna ska ha tagit till er grunderna enligt de anvisningar jag uppgivit. Generellt vill jag att ni inför en föreläsning har läst minst teorin i ämnet som berörs. Kollade på den schematiska bilden och förstår frågan kring kap 1 och 2. Det skadar inte att ha läst 1 och 2 inför imorgon, dock ser jag det inte som ett måste för introt då det även tjänar till att just gå igenom genomförandet. Framöver önskar jag att ni läser innan och jobbar med övningar mycket på egen hand.

Syns snart.

Fråga 3:
Hur gör jag för att kunna zooma med scrollhjulet  i windows 10?

Svar:
https://www.ptcusercommunity.com/thread/125965 (Links to an external site.)Links to an external site.

Kommentar från Kim: Tack för både fråga och svar. Bra research!

Fråga 4:
I Kurs-PM för kursen ML1302 finns en kravlista för hur en uppgift skall göras. Under kravpunkten "Alla CAD-filer som används i redovisningssyfte ska var fullständigt framtagna på en KTH-dator med aktuell students KTH-ID som inloggningsinformation" finns en underpunkt som anger ett undantag för uppgifter CAD1A-C, so far so good.

Nu vill jag bara försäkra mig om att jag tolkar det rätt ifall det endast är ifall man gör dessa CAD1A-C hemma som man måste utföra de efterföljande nämnda stegen(skapa filen på kth-dator samt registrering av dator- och inloggnings-namn)? Väljer man att skapa filerna i skolan behöver man alltså inte bry sig om dessa registreringar?

Enkäten "CAD Registrering av användar- och datornamn" säger dock "Senaste tidpunkt för inlämning är passerad! Senaste tidpunkt för inlämning: 2016-04-01 23:59" till mig, hur skall jag tolka detta? Har det av misstag satts en deadline för den enkäten?

Vidare, som det är nu måste första inlämningsuppgiften lämnas in på bilda senast onsdag kl 00:00, du pratade på datalabben om att det var tänkt att man skulle ha hela onsdagen på sig, kommer du ändra detta eller är det tisdag som gäller?

Svar: 
Det var bara om uppgifterna A-C skulle utföras delvis hemifrån som registreringen gällde. 

Slutdatumet för registrering stämmer. Då det innebär mycket administrativt jobb att hantera hemmajobb så sattes slutdatumet till fredag den 4/1 för att kunna fokusera på kursinnehållet framöver.

CAD1.A -uppgiftens inlämningstid är justerad från och med nu.

Fråga 5:
Jag undrar om frågan för x gruppen
Kan du vara snäll förklara för mig vad syftet med frågan.
Ska jag rita två till vyar till varje vy eller menar det med frågan att bara den tredje vyn som är i kombination med den två vyerna i frågan

Fråga5

Svar: 
Får be om ursäkt då det tyvärr smugit sig in ett litet fel här. Texten ska vara den samma som för grupp Y. Ni ska rita in en tredje projektionsvy till höger. Välj själva om det är den övre eller undre. Oavsett val vill jag att ni kan motivera ert val.

Fråga 6:
Jag har en fråga ang. Mapkeys. Jag vet hur man spelar in mapkey och hur man sparar, men av någon anledning vill de inte funka när jag öppnar programmet på nytt. Jag sparade på det här sättet: Customize ribbon > sedan skapade jag en ny "flik" som heter Mapkeys, sedan valde jag mapkeys i vänster kolumn och tryckte på "add" för att lägga till mapkey som jag skapat. När jag öppnar programmet finns alla mina mapkeys i mapkey fliken, men det går inte att spela upp dem, inte ens om jag trycker på dem. Vet du varför det inte funkar? 

Svar:
​Har du en config.pro fil under H:creo2cad?

När du har skapat en mapkey måste du i mapkeydialogen trycka på save changed och skriva över den config.pro fil som ligger där alternativt spara den som ny. Filen du sparar måste heta exakt så annars hittar inte Creo filen.

Fråga 7:
När jag bygger min motor-assymbly (labb) så finns inte filen 456985 (avgasröret) med (laddade nyss hem filerna från creocad.se). Är det så för er andra också?

Svar:

Såg precis själv att filen är feldöpt i boken. Den heter 4526985...

Fråga 8:
Jag har inga "orientations" alltså jag har inte Top, left, bottom, front osv att välja ifrån på CAD1B första uppgiften (har bara Standard- och default orientation) som jag behöver för detaljritningen och jag vet inte varför. Ska jag skapa nya i view manager?

Svar:

Det är enklast i det fallet.

Anledningen är att mallen för mmks valts vid nyskapande av detaljen. Den mallen innehåller tyvärr inte färdiga orienteringar eller datumplan. Använd istället mmNs när modell skapas så fårs rätt plan och orienteringsalternativ.

Fråga 9:

Du skriver "1. Modellera logiskt och med syfte på att kunna hämta mått från modellen (Alla mått ska hämtas från modellen, undantag finns men inte i ML1302)".

Menar du att vi i te får använda måttverktyget i annotations?

Svar:

Det jag sa på föreläsningen och försöker kommunicera i texten ovan är att de mått som visas på ritning ska presenteras med hjälp av "Show model annotations". Detta kräver att modellen kan behöva ändras så att måtten som använts för att skapa den representerar de mått som önskas på ritningen. Läs strategin för mer information.

Show model annotations

Fråga:

Offset lines? Gick tillbaka till anteckningarna för att hitta hur man sätter ut sådana, men det var just en av sakerna jag inte hann skriva ner. Kan du beskriva hur man gör? Jag har frågat klasskompisar, men jag är ganska säker på att det är fel då de använder snaplines i ritningen för att sätta dessa referenslinjer för hur delarna i assemblyn sitter ihop

Svar:

Helt rätt är att snap lines är fel. De är till för att styra upp placering av mått, pilar, ballonger m.m. 
Offset lines skapas när exploden skapas i sammanställningen. Se exempel här. 

https://play.kth.se/media/Exempel+-+Na%CC%8Agra+steg+till+en+spra%CC%88ngning+fo%CC%88r+en+ritning+-Komma+iga%CC%8Ang/1_em0386fc
