Observera att detta enbart gäller för övning. Inlämningsuppgifter görs här på skolan.
Begränsningar

Du har det yttersta ansvaret för din egen dator på vilken du installerar program/applikationer som erbjuds av KTH för att underlätta ditt studerande.
Din egen dator får inte användas i examinationsmoment och får inte användas i skapadet av resultat som används i examinationssyfte om inte examinatorn ger sitt tillstånd.
Läraren som ansvar för kursen där programmen/applikationen används har inte budgeterad tid att stödja dig med hjälp i installationsfrågor.
Utöver denna instruktion, är det fritt fram att söka installationshjälp på annat håll.
För Creo är det lämpligt att börja felsökning via http://www.ptc.com (Links to an external site.)Links to an external site.. Här rekommenderas ni att skapa ett konto. PTC är det företag som producerar Creo Parametric 3.0. Här finns även information och material som stöttar er i användandet av Creo (Guider m.m)
 

Ladda ner installationsfiler.
Görs via https://home.ug.kth.se (Links to an external site.)Links to an external site.
Bläddra ner till denna nivå:
KTH Studentresurser\kurser\TMT\Progs\Creo 3.0 M090
Ladda ner båda zip-filerna där.
Kort video som visar hur det går till har ni här:


Extrahera filerna på er dator och ta bort filer som ej behövs för installationen
Video: 


Starta installationen och följ anvisningarna i nedan video
Video:

Licensserver som anges i videon är: 7788@ptc-lic.ug.kth.se

Efter det att ni följt installationen så gäller det att göra en del inställningar.

I kurslitteraturen för Creo 3, kap 10 finns den informationen från sidan 385 och framåt.

Observera att skolans datorer inte behöver konfigureras på det sättet.

Det bör noteras att inställningar överlag går att förkonfigurera så att det inte behöver utföras varje gång Creo startas. Separat kapitel om det finns exempelvis här: Rekommenderade grundinställningar (Under arbete)

Vid problem får ni försöka felsöka själva då skolan inte ger support för jobb hemifrån.
Nedan presenteras några eventuella anledningar till att det inte fungerar. Några kommentarer görs även i ovan videomaterial.
Brandvägg eller liknande hindrar Creo att nå licenservern på KTH. Öppna upp porten 7788 eller skaffa VPN mot skolan: https://vpn.lan.kth.se/ (Links to an external site.)Links to an external site.
En VPN-uppkoppling kan vara bra att ha framöver och underlättar kommunikation mot skolans servrar. Om ni exempelvis vill nå ert H: hemifrån precis som om ni var på skolan kan en VPN krävas.
Om licenserver inte svarar kan ni prova denna istället: 7788@130.237.48.149
Er dator måste klara av det CAD-verktyg ni installerar. http://support.ptc.com/WCMS/files/161492/en/creo3_hw_notes.pdf (Links to an external site.)Links to an external site.
