Att väga in vid ritnings och modellskapande
Funktion - Är måttsättningen sådan att detaljen kan tillverkas så att den tänkta funktionen kan säkerställas?

Tillverkning - Underlättar måtten för den eller de personer som ska tillverka detaljen. Tänk på hur du själv skulle vilja ha ritningen.

Kontroll - Går det att mäta de mått som angivits på ett så smidigt sätt som möjligt?

Steg för steg - strategi
1. Modellera logiskt och med syfte på att kunna hämta mått från modellen (Alla mått ska hämtas från modellen, undantag finns men inte i ML1302)
2. Fundera igenom vilka snitt som behövs och skapa dom på modellen.

a. Namngivning A, B, C …

b. Detaljvyer får inte ha samma namn som snitt.

3. Skapa en vy som tydligt representerar detaljen i 3D i modellen för att kunna visa på ritning.
4. Skapa en ritning med rätt format.
5. Fyll i rithuvud korrekt
6. Ange material och eventuell efterbehandling. (Skapa parameter Material i modell, Hämta från modell &Material)

a. Efterbehandling ej med som moment i ML1302. Härdning, Målning, eloxering…..

7. Lägg ut vyer.

a. Huvudvy: Generellt den som visar mest av detaljen (No hidden, none)
b. Projiceringar: Så många som behövs (No hidden, none)
c. 3D-vy (No hidden, dimmed)
d. Eventuella extra vyer: Detaljvyer(X, Y, Z...) auxillary… (No hidden, none)

8. Bestäm skala som gör att alla mått får plats.
9. Tänd upp tidigare skapade snitt

a. Glöm inte snittpilar.
b. Korrekt hatchning (45 eller 135 grader och med ett bra avstånd. Är ritningen på A3 kan värdet 2 vara en bra grund.

10. Lägg ut axlar. Alla centrumlinjer för hål
11. Börja kalla ut mått

a. Ingen dubbelmåttsättning
b. Inga mått på geometri.(Finns undantag)
c. Måttpilar och placering korrekt. (45 grader, horisontellt, vertikalt)

12. Toleranser (Ej med som moment i ML1302)

a. Måtttolleranser
b. Hål och axlar
c. Geometriska toleranser
d. Ytjämnhet

13. Dubbelkoll/Tydlighet/Säkerställ:

a. Break snap lines (Säkerställ att inga måttlinjer korsar varandra.
b. Korrekt skala
c. Hatchning.
d. 12-10-10 för alla annoteringar
e. Eventuell justering snitt (Är hatchning korrekt)
f. Rithuvud, dubbelkolla att allt är angivet.
g. Annoteringar: Stavning och syftning.
h. Måttsättning, är den korrekt?: 
i. Kontrollera riktlinjerna högst upp på denna sida.
k. Följer den de krav som ställs på det företag som ritningen skapats på?
